# 職務経歴書
ITコンサルタント

## ＜職歴＞
### 【1978 - 1986年】
大阪電気通信大学を卒業後、アイ電子測器株式会社（東京）の営業配属となりキャリアをスタートする。
- 私は技術職を目指していたため、粘り強く交渉して1年後に営業部から生産部へ転属となり、生産部で技術力をつけて開発部に転属となる。
- マイコン開発ツール（インサーキットエミュレータ、アセンブラ、デバッガなど）の製品開発に従事する。
- 国産初期のインサーキットエミュレータ（8080，8085，Z80，8086/8088，68000/68010/68008）を開発し、当時は国内シェアナンバーワンの位置を獲得する。
- アイ電子測器は、8086のビジネスパソコン、マイコンUnixを開発していた先駆者的なベンチャー企業であったが、後発の大手に飲み込まれてビジネス的には失敗した。
### 【1986 - 1988年】
ローム株式会社（京都）にヘッドハンティングされる。
- ロームでは家電製品（テレビリモコンやビデオカメラなど）の組み込み用ワンチップCPUの開発中で、その開発環境構築のために技術者を必要としていた。
- やがて新CPUの開発チームリーダを任されるが、社風が合わず3年と持たないで転職する。
### 【1988 - 2013年】
知人の紹介で株式会社デジタル（大阪）に転職する。
- 当時のデジタルは大手企業の受託設計生産をしていたが、オリジナル製品を生産販売するメーカーになることを目指していた。
- 最初のプロジェクトとして任されたのが産業用タッチパネル表示器である。
- この製品は世界初の製品として国内だけでなく世界でもシェアナンバーワンの位置を獲得した。
- その後も産業用パネルコンピュータの開発、米国のFIX DMACS社のパソコンSCADAの国内販売など多くの製品開発をリードする。
- FIX DMACS用の数多くの通信ドライバーを開発して販売することで世界ナンバーワン代理店となる。
- 製品開発だけでなく、開発部長としてCAD、PDMなどの設計ツールの導入、デザインレビューシステムの導入も積極的に推進する。
- ISO9001導入プロジェクトのサブリーダーを務める。
- 情報システム部長に異動後、社内システムとしてのCRM、Notesなどのシステム導入を推進する。
- シュナイダーエレクトリックとの資本統合後、SAP導入のサブリーダーを務め、サーバー導入と生産部門のワークフロー作りを担当する。
- シュナイダー傘下の情報システムでは自由度がないため開発本部への復帰を希望する。
- 開発本部に転属後は、イノベーション開発部を担当する。
- HMI用のカスタムチップ開発、安全規格取得、クラウド活用、IoT、リモート操作、などの先行技術調査をリードする。
### 【2013 - 2023年】
（2017年に株式会社デジタルはシュナイダーエレクトリックホールディングス株式会社（東京）に吸収合併される）
- 60歳定年後は役職を返上し、開発部で技術アドバイザーとして継続勤務する。
- 特に、社内のソフトウェア開発環境をクラウド化、自動化することに注力する。
- 結果として、社内サーバーを撤廃し、クラウドのAzure DevOps、GitHub Actionsを利用してCI/CD環境を構築し、ソフトウェア開発を大幅に効率化した。
- 並行して、セキュリティの重要性を認識して、情報処理安全確保支援士の資格を取得する（令和2年4月取得）。
- また、デジタルとシュナイダーの業務を通して、特許を約30件取得する。
- 2023年12月に退職
### 【2024 - 年】
現在はフリーランス
- 中小企業向けのITコンサルタントとして仕事継続中。
- 得意分野は、DevOps、Microsoft Azure、セキュリティ、ネットワーク分野です。
- 最新のプロジェクトは、AI駆動開発を利用して、Pythonで顧客の業務ソフト（POC）を開発したことです。
